这做什么
家主
我知错了
所有的一切
都怪我
怪我不该违抗父母之命
执意要嫁给你做妾
不该一心指望你
为我们娘儿仨
遮风挡雨
都怪我
你什么意思
你是说你嫁给为夫
是自己瞎了眼睛
你好大胆子你
家主
正钧再怎么说也是你的亲骨肉
就算他有千错万错
您也不能眼睁睁地
看着他在牢狱里
自生自灭呀
梅姨娘
梅映华呀
全府上下谁不知道
我最宠你
不然我能容忍你这三天上房
五天揭瓦的
那个小畜牲
我若不心疼他
怎么会亲自到大牢里
赏他七十鞭子
七十鞭
那你不如要了他的命
真是妇人之见
我不给他七十鞭子
那姓严的
能相信他是被冤枉的
我救他一条命
七十鞭子
便宜了他
我不管
反正你必须把他从牢里救出来
你要是不把正钧救出来
我死给你看
死啊
家主
大郎君回来了
娘
快起来吧
我儿长高了
这就是大家提到的大哥哥正伦
为娘日日都在想着你
正钧他
娘
有我在
看来
他就是梅姨娘的软肋
谢纾
想让我一个人顶下这贪墨的罪
严瑞
想拿我的人头换功绩
好啊
那我等
便与他们再赌一把命
二郎君
该上路了
严大人
救救我啊
韦大人的礼本官替他收了
不过谢二郎君
你动不了他
还有什么招式
别杀他
你要的面
本官亲手为你做的
快吃吧
你退步了
那可不是嘛
我这贪官呢
天天风花雪月的
身手啊自是比不上你了
你一个人独自在上京
辛苦了
慢点吃
既然都回来了
不如在这儿多留些时日
房间已经给你备好了
我还有些事要办
你待会吃完
早点休息
我记得我吩咐过
谢府戒严期间
任何人不得进出
是啊
那就多谢严大人薄面喽
你倒还狐假虎威上了
说吧
深夜找本官何事
你要不说出个让人信服的理由
本官就亲自将你押回府
离开了陈记茶坊
好久没有吃过
桂花味这么浓郁的桂花糖
娘子该不会是
大费周章从府里逃出来
就为了骗我糖吃吧
怎么
想见我了
是啊
想你了
同时
还想和大人说说
严大人
能不能撤兵
真是扫兴
本官摆这么大的阵仗
就是为了能够日日见到你
我若撤兵
岂不就离你远了
怎么了
谢纾说
第一次遇见我娘的时候
我娘在唱琵琶记
水袖飞舞的模样
像极了一只蝴蝶
可惜
我从没有听过我娘唱戏
不知是不是真的
像他说得那么美
我娘曾说
她也向往至死不渝的爱情
可好像从我记事起
她就像变了一个人
她不再爱唱戏
也没有了向往
这后宅
住着那么多女人
我娘不过是其中一个
她的笑
她的哭
她的梦想
她的一生
埋葬在了那里
谢清圆
你爱过一个女人吗
这是什么问题
我只是想知道
一个男人
在什么样的情况下
会放弃自己心爱的女人
为了保护她
放了我二哥哥
严瑞
你分明就知道
我二哥哥不过是横塘
这滩污水里
最不起眼的小虾米
你要钓的
是他背后的那条大鱼吧
对吧
大人有令
撤销戍卫
回
是
多谢严大人
正伦
在
带你弟弟下去养伤
是
这去了趟刑狱司
把人都折腾得不成样子了
二哥哥平日最爱面子
何时受过这种委屈
谢二郎君昨日遭遇刺杀
眼下还受到一些惊吓
劳烦谢大人
多煮一些安神的汤药给他喝
您说刺杀
何意
想来是看案子快要水落石出
有人想殊死一搏
不过谢大人放心
令郎无碍
不过是受了些皮外伤
吃了些小苦罢了
吃苦
也是他自作自受
是啊
二郎君年少无知
听信郭宝丰的蛊惑
倒卖赈灾粮
他虽有罪
好在不是主谋
再者银钱也已补上
那这案子
严大人
您身边这碗茶呀
是小女清圆亲手烹制的莲心茶
去心火
解烦恼
您品鉴品鉴
四娘子泡的茶
果然好喝
既如此
秋后结案如何
咱们皆大欢喜
如此甚好啊
多谢
不必谢本官
要多谢四娘子
若不是四娘子伶牙俐齿说动本官
此事想来
也不会这么快了结
如此说来
本官最该谢的是自己
谁让我生了这么好一个女儿呢
四丫头
严大人
宽仁厚义
你当择日
亲赴严府
登门郑重谢恩呢
是
是啊
本官府上的
十八学士（即山茶花）
开得甚好
待娘子得空
多来看看
是
臣谢纾接旨
看来谢大人
早知道官家会有此一举啊
三司使扈大人
在朝中的话语权
真是不容小觑啊
天恩浩荡
臣铭恩五内
既然官家这般信任谢大人
想必谢大人定会不负所望
解决灾济
眼下横塘贪腐饥荒问题解决在即
本官望谢大人搭把手
帮本官一把
好说
爹
你这是做什么
二弟有错已然受罚
娘也是爱子心切
并无当真对您不敬的意思
求您解了禁足
正钧
还需要娘的照顾
府中那么多丫鬟嬷嬷不够使唤
非要你那不成器的娘
才能照顾伤患吗
娘她一生要强
这般对她
实在是可怜
什么可怜
咎由自取
只有你这种蠢材
才会被眼泪迷惑
我在北境的时候
跟你讲过多少次
为丈夫者
不可妇人之仁
府中有客
严大人一会出去
看你跪在这里成何体统
你是有意让我难堪吗
孩儿不敢
起来
四娘子向来胆大妄为
方才
竟连官家的秘密也敢偷听了
大人方才明知我在却不噤声
那便是默认我可以听
所以便不算偷听
强词夺理
我真不是故意偷听的
我是来通知大人
你的私人物品已经备上马车
随时可以离开了
怎么
过河拆桥
这么迫不及待赶本官走
之前是谁一条条明令法律
要本官留下的
大人
不应该大人有大量吗
跟我一个小女子计较什么呀
没大量
本官什么都爱计较
大人想要什么
等本官消息吧
会有用到四娘子的时候
东街员外府上要的三七粉
黄毛丫头片子
也敢碰这百两银子的买卖
你分得清那二十头
跟四十头的区别吗
文山春七
主根形似狮头
断面菊花心
可惜硫熏过头了
连铜秤托盘都泛青了
好好好
那这四娘子既识得这药材
可知
青贝与松贝的区别
要知道啊
这药品可马虎不得
错了一味那便
怀中抱月者上品
大小悬殊者次之
这有什么难的
就像掌柜
您给谢府送的五两燕窝
却记八两的账
真当米浆糊的假燕盏
没人能瞧得出来
梅二娘推举的人果然能耐
瞧你这肥头大耳的模样
油水
都喂在自己身上了吧
你血口喷人
你们血口喷人
别以为从二娘手里接手了这药铺
你就可以为所欲为
谁不知道你谢四娘子
跟二娘向来是水火不容
血口喷人
你当我是你那黑心肝的主子啊
来
都听好了啊
除了这些以次充好的药材
还有满抽屉的假阿胶
还有那库房丙字号柜的第三架
十二袋蜀椒
等着掺锯末呢
你说我说得对不对
还有你那小孙子
在城南私塾的束脩
走的是谢府的公账吧
这都谁批的
大胆
跑我这儿胡闹来了是吧
我今天我就 来人
还不快拿着你的工契
赶紧给我滚
以多欺少是不是
你们等着
儿啊
你爹同意放你出去了
谢家无事了
这位四娘子
你若是真心喜欢
非她不娶
娘也不拦你了
只求你别再像现在这样
折磨自己
好
梳洗更衣
去见心爱之人
怎能不收拾得利利索索的
谢谢娘
李世子
你上次落在谢府的那支东珠玉钗
不慎弄掉了几颗珠子
我已经派人送去修补了
等补好了
我再差人送回你府上
为什么
四妹妹不喜欢吗
是
我不喜欢
我不喜欢的意思
不是说那支东珠玉钗不好
而是它值得一个更好的
会珍惜它的主人
就像李世子你一样
全横塘的小娘子
都说你是最佳的夫婿人选
是因为你优秀
可喜欢一个人
需要的不是优秀
而仅仅只是喜欢就够了
可是我喜欢你
从上巳节开始
我就已经决定非你不娶了
可以告诉我为什么
总是要试图推开我
是我哪里做得不够好
让你讨厌了吗
我不讨厌你
但这并不意味着
我一定会喜欢你
人与人之间的相处
不就是自在为上吗
没错
我是谢家的庶女
在外流落数年
我需要如履薄冰地
才能在这个家里生存下去
可是李世子
虽然我生活在这样的环境里
但这并不意味着我需要一个男人
或是一门亲事来拯救我自己
你明白我的意思吗
就像这一束光
对我而言
没有任何意义
没事
我会一直陪着你的
相信我
总有一天我会让你看见我的真心
方才说到哪儿了
那个账本
那人是谁
什么谁
桥上那俩
谢家的四娘子
我手中的一把刀
行
别反被刀割伤了手就行
我自有分寸
无妨
我不会让她
妨碍我们的计划的
你不要动她
阿严
囡囡
婆婆给你们准备了糖果子
带回去吃
这个是喜糖糕
有糖就有喜
这个是莲子糖
多子又多福
那你们俩聊着啊
我去熬糖汁儿去了
多谢婆婆
什么多子又多福
你不许吃
为什么
婆婆也会下毒吗
大晚上把我叫来
不应该给点报酬吗
严大人到底有什么事啊
的确有事
需要你帮我办一下
可能需要用到一个人
谁
李从心
大人换个事为难小女吧
小女攀不上丹阳侯府的门
旁人或许不行
以四娘子的聪慧
加上与那位李世子的关系
这不手到擒来了吗
我与李世子并不亲近
借他
恐怕难成重任
是吗
当日谢府危难
你那位并不亲近的李世子
可是奋不顾身上门求娶
忘了
我都被感动了
这么看
李世子性情纯真直率
从不遮着掩着
的确是良配啊
不比一些
千人千心的老狐狸好啊
连喝杯茶
还要彼此猜忌 试探
店家
今日店里有什么果子吗
都让我看一看啊
我们这花样多着呢
客官
一听啊
你就是还没来过我们店铺
不错
这铺子开了多久了
我这半生都在这儿
狐狸善于捕获人心
娘子说我是狐狸
可是曾有什么
失于我手
早就听闻你这铺子的果子不错
连谏议大夫严大人
都经常到此
严瑞你
我今日就要看看
这果子到底有什么特别的
难道你不怕你父亲的同僚
发现你我深夜在此密会
我们这儿有茯苓糕
那就来些茯苓糕好了
大人
茯苓糕在前厅呢
走走走
我带你去多挑几样啊
我跟你说
我们这茯苓糕款式特别多
还有新鲜的青团
我今儿啊给你好好地挑几样
都是眼下时节的好物
如何是好呢
娘子的魅力真大
让我
心如鹿撞
大人真是爱胡说八道
外头人还没走呢
娘子这么迫不及待地要走
怎么
怕我吃了你
我不过是大人的一把刀
大人这么在乎一把刀的感受
莫不是
对我还有别的意思吧
我对娘子确实有别的意思
你竟然这样打算的
还怕韦昌炎做什么
我什么时候怕过他
娘子说我是狐狸
那我当然不能辜负了这名声
大人方才说的事
关乎着横塘百姓的安危
我自会全力以赴
不过我还有件事
想求大人相助
说吧
本官也定会全力以赴的
帮我找到二十八年前
被卖入谢家的药奴
翠儿
娘子还想着
为母亲的事翻案
我活着
就是为了替我母亲昭雪
没有别的意思
四妹妹
真是说曹操曹操到
你的良配来了
四妹妹
世子
正伦得了杯上好的元红
邀我过府去吃酒
想问问你要不要一起
还有人
你怎么也在
我来买果子
正好碰见谢四娘子
她同我说了你很多好话
真的
说了很多很多
四娘子
不如你亲自告诉他吧
说啥
没什么事
我就先跟世子回去了
你同意了
严大人
告辞
慢走
我拿吧
不必了
没事没事
别客气
多谢世子
那是什么
在这儿呢
什么时候摘的呀
什么时候摘的不重要
重要的是
再甜的糖
只要心中有求而不得之人
吃到嘴里都是苦的
你想多了
我与她并无情感
不过是让她替我办几桩事罢了
倒是你
跟我一整天了
不累吗
最好如此
若你要因为儿女情长
耽误了我们的大计
我定然先杀了她
以绝后患
你手中有韦昌炎的罪证
他定不会坐以待毙
你没有筹码
小心阴沟里翻船
行了
说说吧
现在粮价如何了
我在边关多年
难得回一次横塘
没承想竟然遇见你们俩
成就一桩好事
陈记茶坊
送给四妹的莲子糖
许是要做喜糖了
其实那日
我是看谢家情势严峻
贸然求娶
也只是为了逼退严瑞
而且
也并没得到四妹妹的首肯
此事就当做一番笑谈吧
世子这般长情
说不定哪一天
四妹会被打动的
二位哥哥
就莫拿清圆说笑了
清圆身份低微
不敢攀附侯府
但那日世子临危相救
此情清圆铭感难忘
当以冰心奉玉壶
清圆敬世子一杯
好
但请四妹妹
从今往后忘记我的身份
也忘记我的姓名
只记我对你
心比明月
万死不辞
淳之哥哥
别喝
二妹妹
你这是做什么
若不是抱弦说漏了嘴
让我得知你们在此饮酒
就让她给得逞了
淳之哥哥
你别被这个坏人给骗了
二妹
你何故对家人如此发难
二姐姐
清圆从未骗过你
也从未骗过李世子
你我之间
可是有什么误会吗
误会
我真是不稀得说你做的那些丑事
从小人人便知
我与淳之哥哥最为要好
可自从你出现了之后呢
他处处向着你
还要同你成婚
二妹妹
你这话是从何而来
我对你
我对你的好
向来都是视你为手足
把你当成亲妹妹
我对清圆那是真的
李世子
清圆无意干扰
二姐姐和世子之间的感情
今日是清圆僭越冒犯了
清圆给大家赔不是
就不打搅大家了
清圆